مگه اینکه معمولیت خصوصی داشت بشه مثل از فضل
پیانبر باید بر اساس تشریح عمل میکند
چون پیانبر صاحب شریعته
آیا نظر تشریح میشد
ابو سفیان رو کشت خیلی
اومده خدمت پیانبر میگه ایمان آوردم
همون تو جنگ چیز
فرتمکه تصمیم شده بود
اباس اما پیانبر
ابو سفیان ترک خودش سوار کرد
مسلمان هم که میدونه اباس جلو هست
دیگه را رو باز میکردن که بره
آوردش خدمت پیانبر
یعنی از همه اون حلقه هایی چیز اوورش داد
خب شب بود پیانبر جناختش
گفت ابو سفیان موقعش نرسید که بخوای
به خدا ایمان بیاری
گفت که چرا یا سفیان اگر
اون خداهایی که ما داشتیم و قیلتی میداشتم
خاصیتی میداشتم ما کمک میکردن
بهش برنامه وقتش نرسید که بخوای
نبوبت من ایمان بیاری
حالا آمده اظهار ایمان میکنه
شهادتن میگه پیانبر با چه مجب
از اینو بکشدش
به خاطر آینده اون میشه دیگه تکوین
اون دیگه معمولت خصوصی میخواد
پیانبر معموله و عمل
بر اساس شریعته
برای کشتن ابو سفیان دلیل میخواد
تو به این دلیل باید کشته بشی
این دلیل وجود نداره چون مسلمان شده
الان ولو ظاهر
ولو منافقانه
پیانبر این با قلبش کار نداره
خیلی از منافقین اطراف پیانبر بودن
تو جمعه همراه پیانبر بودن
بهشون از کنم که قنیمت میدادن
حتی پسر و منافق
من از پیانبر تقاسده کردی
پیرهنشو بدن
پدرش که مرده بود
خب پیانبر وظیفهش اون عمل
بر اساس شرعه
و بر اساس شرعه نمیشه داوستفان کشته بشه
مدل بعد این که
خب اون کشتن اون بچه
پایده هایی داشت
اون بچه رفت بهشت
چون در کدکی کشته شد
اگر کشته نمیشد جهنمی میشد
تو جهنم جاودانه میموند
کدام بهتر بود
کشته بشه بره بهش یا بمانه و بره جهنم جاودانه
مثلا فرشتون سی سال دیگه زندگی میکرد
بعد میرفت جهنم
حالا سی سال زودتر کشته شد رفت بهش
کدامش بهتره
این که همیشه بخواد خوشبخت باشه
یا این که یه مدت عمر بدبختی داشته باشه
بعد هم به جهنم جاودانه
اگر کشته نمیشد پدر مادرش از دین بر میگشتن
اونا هم میرفتن جهنم
یعنی کشته نشادن این بچه
سه تا جهنمی داشت
پدر مادر و این بچه
با کشته شدنش
سه نفر بهشتی شدن
پدر مادرش و خودش
خدا هم به جای این بچه
دختری به این پدر مادر داد
که هفتاد پیغمبر از نسل اون دختر داد و یا آمد
کدوم بطر بود؟
این در نگاه باطنه ها
در نگاه شریعت همون حرف حضرت موسى بود
چرا یه انسانی بیگناه رو کشتی؟
این گناه نکرده بود که این که
قصاصی بیگردنش نبود که این رو کشتی
از منظر تکوین و از منظر باطنه تاریخوندی
خود و خدا میدونه
خودش معمول میکنه
فرشته ها رو معمول میکنه
پیغمبران رو معمول میکنه
و لنبلون نکن به شیعه من الخوف و جوب
و نقص من الانوال و لنبست مراد
و بشهر سابین تا آخر آیات
اینا اون دیگه
مواردش هم معدود مشخص
و معینه این طور میست
که بخواییم بگیم چرا مثلا در مورد فلان
موردم اگر فلان شخص هم
مثلا اگر پشت نمیشد
اینم باعث ازلال افراد
بسیار زیاد شده اگه اینطور میشد
مثلا این ازلال صورت نمیگرف
اینجاها رو ما نمیتونیم تکلیف
بکنیم برای خداوند
اگه این قاعده بشه
دیگه سنت های خدا از بین رفته
کل نظام به هم برده
اینا استثناء بسیار نادره
قاعده این نیست
قاعده اینه که
علت و معلول و علال مشخص
اختیار انسان مشخص
این هم طبق اهدافی هم صورت گرفت
مثلا ازت خزب
تعلیم ازت موسا
هم تعلیم ازت موسا هم این که مردرس کردم
نتیجهش کی میشد
اگر کشته نمیشد کی میشد
کشته شد کی شد
بنابراین این نگاه
تکوینی و نگاه
به باطن تاریخ رو
ما از اون نگاه تشریعی
و نگاه به ظاهر
که تکلیف اونه
تکلیف پیانبر و بقیه همون
عمل به ظاهره
ولی این که پیانبر میدونه که عبو سویان در آیندش
کار خواهد کرد
حتی خواب هم دید
میمون ها میرون رو به انبالش
گفتنی مایی مسلط میشن
ولی پیانبر تکلیفش این نیست
من یه مثال خدمت دستان عرض بکنم
مخصوصا روشن بشه
مخصوصا برای علم قیب و اینها
فرض کنید شما دو نفر
سریع موضوعی با هم دعوی دارن
مثلا سریع شطور با هم دعوی دارن
میان خدمت پیانبر
هر دو میگن شطور مال منه
پیانبر به اون مدعی میگه برو
دوتا شاهد آدل بیار
اونم یه دوتا شاهد آدل میاره
اونو شهادت میدن که این شطور ماله
این علفه ما شخص علفه
در حالی که پیانبر
از طریق علم قیب میدونه که
شطور مال شخص به هست
این مدعی دروغ میگه
اون شاهدان آدل هم به دروغ دارن
شهادت میدن اینو پیانبر خبر داره
الان اینجا تکلیف پیانبر چیه
عمل به ظاهره
باید بر اساس اون شواهده
شر حکم کنه
میگه چون این مدعی دوتا شاهد آدل آور
من به نفع اون حکمی کنم
با این که از طریق علم قیب خبر داره
که اینا دروغ میگن
خب پیانبر تکلیفش اینه
این حکم هم باعث نمیشه که حق
واقعا برگرده به نفع شخص علف
و خود حضرتم
ظاهران تو روایتم داریم که اگر
همچین حکمی هم شده
چون معمول به ظاهر هست و به شریعت
شما اگر حقیق هم گرفتیم
حال خودت نیست
و عکل به حرام داریمی کنیم
حال اون که یک مطلبه
مطلب این که در آخرت چی خواهد شد
چه نفعی برای اون
مال باخته داره اونو بسه دیگه
ولی حکم شهر همینه
که با این که پیانبر میداند که این داره دروغ میگه
نمیتونه بر اساس علم قیب شانو کنه
باید بر اساس نواهد شهر عمل بکنه
اونجا همینطوره بنابراین نه
ضمن این که به حال دار دار امتحانه
مردم باید امتحان بشن
اگر اوصوفیان ها همه نابود بشن
اگر نتانیاهو ها همه نابود بشن
گیریدیه سحن امتحان از بین رفته دیگه
امتحانی در کار نیست که
چون اینا وسیل امتحان همه هستن
هم ظالم هم مظلوم هم ساکت
همه داره امتحان میشن
اگر خداوند هر کس تا میخواست یه خیانتی کنه
نابودش میشن
سفر کسی که میخواست ظلم کنه
خداوند فران دماغشون اصلا یه مسک میشن
این یعنی که کلن اون سحن امتحان کلن محب میشد
دیگه کسی ظلم نمیشد
مطالب جبرن ظلم نمیشد
دیگه اختیار میرفت کنار
اختیار میرفت کنار انسان میرفت کنار
انسان میرفت کنار نظام آفرینش به هم میریخ
بنابراین ما باید توجه داشته باشیم که
هدف از آفرینش امتحانه
برای امتحان هم
اون بیراخه ها یا اون میانبور هایی که ما تو زهنمون هست
اونها رو کلن کنار بذاریم
مسیر همین مسیر شر و سرات مستقیمه
بسیار ممنون و سپاسگذار از ازتانی
امیدواریم این شنونده ی عزیز و بزرگوار پاسخوه سالشون رو شنیده باشن
شنونده ی برنامه پرسمن اعتقادی از راژیو معرف هستید
با ما همراه باشید
و شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنجه و سه
که از همین طریق شنونده بزرگواری با شماره سفر مستد و هفت
چلوسه بیست و نو این سال رو از برنامه پرسیدند
نماز جعفر تیار رو روزهای جمعه برای بخشش و آمرزش فرزندم میخونم
آیا به اون میرسه؟
نیت میکنم دو رکعت ثوابش به فرزندم و دو رکعت برای انوات خودم باشه
یه سال دیگم این شنونده دارم میگه برای فرزندم زیاد گریه میکنم
آیا این فرزند منو میبینه و ناراحت میشه؟
نماز روزه غذا رو براش انجام دادیم میگن تو گریه زیاد میکنی
این نماز روزها بهش نمیرسه
آیا سهت داره این مطلب؟
تقریبا سه تو سال داشن این شنونده در خدمت محسن جنوب استاد بفرمایید
این که نیت میکنن اشکال نداره
بله دو رکعت رو به نیت فرزندشون میکنن
و دو رکعت به نیت بقیه انباتشون اشکال نداره
مطلب توصیم ها اینه که کل نماز جعفر تیار رو
به نیت فرزندشون و انباتشون بخونن
خدا هم به همشون یک نماز تمام میده
ثواب چار رکعت رو به همشون به طور کامل میده
رازم نسب کنه
آره این بهتر
بعد برای بخش شاموزش فرزند این تأثیر داره؟
قطعا تأثیر داره
بله هم ثواب رو میرسه هم تأثیر داره
این که گریه میکنید اشون شما رو میبینم بله متوجه میشه گاهی
و ناراحت نمیشه ولی تعجب میکنه
تعجبش اینه که خب
او که جایی به اون خوبی داره
و انقدر راحته و انقدر زندگیش زندگی لذت
بخشی که هزاران بار از دنیا بهتره
چرا مادر گریه میکنه؟
خب این که او رفته سفر است
خب یا مادر میبین پیش او یا اون بر میگرد پیش مادر دی
انقدر چیزی نداره که بخواد انسان رو گریه کن
از این تعجب میکنه
اما این که مثلا بخواد قصه بخور و اونم گریه کنه نه
وقتی که الان نراحته گریه میکنه
خب دراصل این فرزند اگر به این آنم آقاق هست و داره میبینه
این درد و رنج مادر که داره گریه میکنه
برایش درد و رنج ایجاد نمی کنه نراحت نمیشه
نه چون میبینه این درد و رنج و این گریه بیجاست
خب درسته بیجاست
بلی مادر دراند های الان داره رنج میبینه
داره نه
این گریه کردن برای درد و نراحتی اون و فرزند نیست
دارنج و عذابشون رو ازش میپوشنن
که متوجه نمیشه
اون فقط همین تحجاب میکنه که چرا این مادر
داره گریه میکنه میگو من که بعضا میخوبیه
از اوز میخوامه این
افرادی که برنامهی که
تلویزیان نشون میده زندگی پس از
زندگی بعضی از افرادی که ترجمه
نزدیک به مک داشتن
اینها در اونجا
مثلا میگفتن که ما میدیدیم
بیتابی میکنه این خانواده ما
خواستیم که ما رو برگردونن
تا میدونستیم اگر بریم خیلی
بیتاب میشه این مثلا مادر
یا پدر از بیتابی و ناراحتی
اینها ما اونجا عذیب دودیم
خب اونو همیز نرفته بدم تو بهشت
برزخی
والد بهشت برزخی بشه اون
فرشتگانی همراهی میکنن که
این بدیه ها و ناملایمات
رو ازش پنهان میکنن
که نبینه مثلا پرس کن
بچهش معتاد شده
یا پرس کنید مثلا پلامگناه
تو خونش اینها رو پنهان میکنن
پس تعجب میکنه
که چرا باید اینجوری باشه
اما این که
گریه شما باعث میشه که نماسا
به اون نرسه نه این غلطه
شما یازده سال نماز روزشو خوندید
انجام دادید
تکلیف از گردن ایشون و شما
تکلیف از گردن مادر نبود
تکلیف از گردن فزرتون برداشته شده
گریه کردن شما هم
لطمهی به مطلب نمیزنه
به اون نماز روزه نمیزنه
بلی ما توصیم میکنیم دیگه گریه نفید
یا کم گریه کنید
گایی دل انسان میسوده عشقش جاری میشه
اما جزا و فضا و بیتابی
و نمیدونم گریه زیاد اینها رو
ما توصیم میکنیم که نداشته باشید
یه سفر ایشون رفته
یا او برمیگرد پیش ما یا شما میبیشه
هر رخ یادتون میاد این جمعه اینا اله الله
نمیزنه
و این صحت نداره که بگیم که
گریه های شما اونها رو
از بین میبرن
ببش نمیرسه
اعلام کنید
از لطف و محبت شما عزیزان
سپاس گذاریم با ما همراه باشید
دوست عزیزی با شماره
تماثل 0 918
67 17
این طور پرسیدن که
من نماز نمیخونم
حالا اگر ذکر بگم یا
سوره هم رو بخونم
ثوابی نصیبم نمیشه
بله شما
اگر
کار خیلی انجام بدید
اون بی اثر نیست
اما قبول نمیشه
مثلا شما نماز نمیخونید روزه بگیرید
خب روزتون دیگه کفاره نداره
غذا نداره
شلاغ نداره اما قبول نمیشه
اون حمد شما
و ذکر شما زمانی قبول میشه
خداوند قبول میکنید که نمازتون قبول شده باشه
شنوانده عزیزی
با شماره تماثل
0 901
64 22
این طور پرسیدن که
آیا در آلم برزخ
باز هم شیطان هست
و انسان رو فریب میده؟
در آلم برزخ
شیاطین عذیت میکنن
افراد رو نه اینکه بخوان
فریب بدن
کسانی که اینا با شیطان بودند
و دست دست شیطان داشتن
اونجا هم همراهاشون هستن
و انها رو عذیت میکنن
یکی از شنوانده های برنامه پرسمان اعتقادی
با شماره تماثل
0 919
62 24
اینطور
این سؤال رو پرسیدن که
برادرشون در سن نکم
از روی دانایی و اصحابانیگست
در موقعیت بحث و جدل
با مادرشون چند ورق
از قرآن مجید رو پاره کردن
حالا این موضوع باعث دلشوره
و نگرانیشون شده که
البته این رو هم گفتن که خود اون شخص
هم یعنی برادرشون بسیار
بیقرار هست و پر از مشکلات
حالا از کارشانس برنامه
خواستن که برای ایشون بگن که
حکم این موضوع چی هست
و برای رفع بلا از سر خونواده
و به خصوص خود برادرشون
باید چی کار کنن
خب باید اون
فرزند شما اون باید توبه کامل کنه
و جبران کنه
و جبرانش به اینه که به قرآن احترام کنه
و یک توبه کامل
که مشخص باشه که خیلی پشیمانه
و خیلی غصه می کنه
و دیگه دست می این کارها نخواهد زر
یعنی تا عبد دیگه
کوچکترین بی احترامی
به قرآن نخواهد کرد
این آنجام بشه مسئله حله دیگه نه
بلا اون چیزی بخاطر اون
بر سر خانواده نخواهد آمد
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسش های شما
بخش پاسخهایی کتار
رو به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
برنامه پرسمان اعتقادی
از گروه فقه و اندیشه
رادیو معارف تقدیم حضور شما عزیزان میشه
شما گرامیان میتونید
از طریق پایگاه انترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه
رو دریافت کنید و بشنوید
با ادامه برنامه
پرسمان اعتقادی
همراه باشید
صدای یکی از شنوندگان عزیز
آماده پخش هست
سال این شنونده رو به اتفاق شما عزیزان میشنوید
من سوالم راجب
دیروز مبهستی داشتن راجب
هجاب
ایشون فرمودن که
درستاله حضرت محمد
در میراج که وقتی رفتن
دیدن که اونجا
زنان بی هجاب در آتش میسوزن
در صورتی که من سوالم اینه
قبل از که
اسلام بیاد هجاب
مشکلی نداشته که مثلا به این صورتی
که الان مطرح هستش باشد
چطوری که حضرت محمد
آدم هایی دیده که بعد از
درستاله میراج بودن
شیعه ها بودن چه جوری بوده که
اونجا مشاهده شده که اینا دارن
میسوزن من این سواله داشتم
ممنون از دقیقه نظر شما شنوندهی گرامی
نقطه رو لازمه من خدمت
شما عزیزان شنونده ارز بکنم
کمان این که قبلن هم به این مسئله
اشاره کردم
این که ایشون فرمودن دیروز من
این بس رو شنیدم
این برنامه به صورت
تولیدی زفت میشه و
در فرصتی بعد برای شما
عزیزان شنونده پخش میشه
لذا ممکنه این مطلبی که ایشون فرمودن
دیروز مدت ها قبل پخش
شده باشه از رادیو معارف
و الان سالی ایشون رو
ما داریم پاسخ میدیم
جناب استاد سال رو شنیدیم
در خدمت شما هستیم بفرمایید
پیانبر از این
دار
زمانمند و مکانمند و
محدود و این چیزها
در معراج خارج شد
توی این دنیا است که میگیم هنوز
نیامده گذشته
آینده هنوز
اسلام نیامده اینایی که
مثلا ده هزار سال آینده میخوان بیان
بیهجاب بشن وقتی انسان
از این تاریک خانه بره
بیرون اول آخر
یک جا میبینه
یعنی پیانبر در شب معراج
اون زنی که بنابرای بود ده هزار سال
آینده به دنیا
بیاد و بیهجاب باشه و تو
جهنم داشت میسوخ اون رو میدید
راضی نمیبود که زنهای قبل از اسلام
رو میبینه همه آلم
رو از اول تا آخر
یک جا میبینه ما که توی
این تاریک خانه نشستیم
یک تیکشو میبینیم شما توی
تاریک خانه نشستی یک قطار
بیرون میبینید
از اون پرسنی که چی میبینیم بگید که
یه واگون قطار میبینم رنگش سبزه
قبلش چی
قرمزه بعدیش چی
مثلا پرسن آبیه
همین این که اول قطار چیه
اون لکمتیبش چیه آخرش چیه
و قطار چقدره
از روزنه این تاریک خانه چیزی
مشخصی شما اون اندازه ای که روزنه
به من نشون میده میتونم
دیگه آینده رو نمیبینید
که این قطار اون
قدرت کششیش چجوریست
از این تاریک خانه که مدید بیرون
هم قبل از اون واگون رو میبینید
هم تا آخر واگون
تا آخر قطار رو میبینید
ما تا دنیا هستیم همینجور
تو این تاریک خانه نشستیم
از این روزنه فقط یک
بخش محدودی از حقیقت رو میبینیم
از این تاریک خانه که میریم بیرون
سببتی میمیره اینجوری میشه
یا پیانبر داشته در میلاج همه عوالم هستی
رو پشت سر گذاشت
همه مراتب آلم رو پیانبر تک کرد
اونجا دیگه زمانی نبود
که ببینیم که که کجا
همه همه عالم
و در همه زمانها
تا آخر
بنابراین سؤال این برادرمون
برادر کاشانیمون که اینجوری سؤال کردن
ارز بکنم که
نه پیانبر میتونست آینده رو هم
ببینه از امت خودش کیا
به هجاب هن وقتی به هجاب میشن
چه بلاهای سرشون میاد
یا غیر از حالا فقط کار به خانوم ها نیست
چون اونجا بحث بحث هجاب بوده
ما در اینجوری به خانوم ها صورت کردیم
مرده که رواه میخورن پیانبر دید و اونجا چه وضعی دارن
مرده که به خانوم ها
شون ظلم میکنن و اینها همه رو پیانبر دید
و گذارش هم کرده تو هم رواهات مهراج
خیلی از این حرف ها نسب آقایون هم
هست
بسیار ممنون و مستشکر از ازادت حالی
انشالله که این شنونده ازیز
با سخه سؤالشون روشنیده باشن
اینجا رادیو معارف برنامه
پرسامان انتقادی تقدیم حضور شما
عزیزان شنونده میشه
عزیز شنونده با شماره
0 913
یه پیامک نسبتاً طولانی
رو برای برنامه ارسال کردم
و سالشون رو فرستادن سالشون رو من میخونم
این که
استاد محمدی در جواب
سال مخاطبی گفت
چون خودش ادعا میکنه دروغ میگه
اشتباه میکنه چون طبق روایات
بعد ادامه رو
دیگه چند نقطه گذاشتن که
بر اساس روایات حضرت حسن محمدی
قائل بودن
که این شخص چون ادعا داره
میکنه دروغ میگه
ظاهرن اشاره با اون سالی هست
که شخصی ادعا کرده بود از
جزه 313 نفرگیار
آقا امام زمان علیه السلام
هست
بعد ایشون در ادامه گفتن که اگر انسان خوبی داشته باشه
خدا اون خوبی رو آشکار میکنه
و اگر بدی هم داشته باشه خدا اون رو آشکار میکنه
و بعضی ها که در مورد نیروهای خودشون
چیزهایی میگن کار خداست
و هیچ مقصر نیستن و دروغ نمیگن
بعضی ها
یه چیزهایی در مورد نیروهای غیبی
که دارن از زبونشون در میره
و خودشون هم هیچ دلشون نمیخواست
این اتفاق بیافته
و خود شما آی محمدی
و بعضی از
بزرگان
مطالبی رو ادعا دارید
که صاحب نیروهای غیبی هستید
یعنی شما هم چون ادعا میکنید
دروغ میگید یا نه
شما راست میگید
لطفا در این رابطه توضیح بدید
درخواه اصطاد بفرمایید دخل مطمئنستیم
بله این که بنده کجا ادعای کردم
یادم نمیدوند
ادعای کرده هاشم که
من از خودم که
صاحب نیروهای غیبی هستم
این که روز
ست و سیزم ما هم یادی نداریم
از اطلاعی همکه مطلبی رو
ادعا کرده باشید
خوشیم بادرده هلقل حالا
بقیه علما که اشون گفتن هم کار ندارم
بلی با خودم کار دارم
کاش این ادعای که اشون فرمودن رو
ما هر بار که
حرفای دیگران گفتن
ما قبول نکردیم گفتیم
بنده ی طلبی هستم توضیح میخون
و مثل بندم
ستا و هزارا
من که ادعای کردم که ما
صاحب نیروهای قیبی هستیم
شما اگر دارید سندی مدرکی
بفرستید حتما
که من خودم اقلن بفهمم که دروغ بزرگی
گفتم دیگران
نه چون ادعای ما نداریم
اما این که
اون ادعای من ارز کردم غلطه
چون همون نامه ما مزمان
و مبارد دیگهی که هرکس
ادعای مشاهده کرد
این دروغ گفته افتراز داده
این یک نقطه بود که از این روایت بازم داریم
دو این که ادعا میکن
من از سیده سیده نفر یاران امام زمان هستم
خب فردا میمیره
یکی از یاران امام زمان چی شد؟
کم شد مرد دیگه رفت
حالا بگیم که دوران رجعت بر میگرده
اگر این بعدن دوچاری
افساد اخلاقی شد
چوری انحراف شد
بعد از این ادعایی که کرد
بعد از ادعایی که کنید
بعد هم که ما در تاریخ داریم
اون کسانی که فقط امام رو
هم موردی بود که طرف میفهمید
که این شخص با امام زمان ارتباط داشته
بگفت تا من زنده هستم
حق نداری این حرف رو بگید
راضی نیستم بگید
بعد از مرگم بگو
حالا کسی میاد خودش ادعا میکنه
من نه از یاران امام زمان
نه امام زمان رو میبینم
من جز سی ست سی زه نفرم
اینجوری که باشه اون وقت که دکون باز میشه
یعنی که از مشکلاتی ما داریم همینه
میگه من سیر یمانی هستم
من فرزند امام زمانم
چرا چون خواب دیدم
قبول نداری؟
امشب خواب میبینی که من فرزند امام زمانم
قبول نداری برو استخاره کن
اگر استخاره خوب ماد
پس من فرزند امام زمانم
باید شواهد دلائل محشم باشه
آیا اسمیشون
چون ما اون اسامیه
اون سی ست سی زه نفرم
و این که از کدام شهر هستن
دوری باید داریم
حالا نمیخوام بگم سد دستان
باید درسته
بره هر حال داریم توی این
اندراج مساقب
توی اون منتخبال اصر
بعضی از این کتاب ها
اشاراتی هست
حتما اصلا از فلان شهر
این تعداد هستن
اصلا از فلان شهر
خب باید اون اساس
که وقتی انسان نگاه میکنه
این ادعاها ادعای درستی نیست
اما این که
بعضی از زبانشون در میره
در میره
ممکنه گاهی
که چیز از
اون اصرار
افشا بشه
اما این که بخواد این
روتین بشه
این حالا روتین کلمه
خوبی نبود
دائمی اینطور باشه
و روندی باشه
یه روندی بخواد بشه
این قطعا مشکلی
و همراه با ادعا هم باشه
قطعا مشکلی
از کردم
اگه ما این رو بپذیریم
به این که نه دروق نمیگه
اگه فردا این تو زرد
عذاب در آمد
چیکار کنیم
به امانی کارشنه است
که بندید رو صحبت میکنم
بگیم بله ممکنه
این اتفاق بیاده
و حتما ایشون از جزیاران
امام زمان هست
بعد فردا این میاد
و یک انحرافی
مثلا فردا اون کافر میشه
نمیدونم که
و اخو ما چیکار کنیم
به اینجایی که از یاران
امام زمان شما
منافق شد
فاسد شد
کافر شد
نمیدونم
مرتکب گناه کبیره شد
نه اون که عرض کردم
درست بود
اگه ادعا نمی کرد
اعتمالشو می دادیم
بگفتیم
ممکنش این چیزی باشه
وقتی ادعا میکنه
با سراحت
قطعا باید رد کرد
آیا از گذشته
تا الان
در بین علما
و
افراد وجیحی
که وجود داشتن
علمایی که بودن
تراز اول
آیا
کسی بود
ادعای ملاقات
یا حتی ارتباط
با امام زمان رو
در حیات خودش
بعد حیات که فرمودید
خب
به طوری مشخص می شود
یا نخواسته مثلا
حالا
کشف شده
یا دیگران فهمیدم
اون یه بحث دیگرست
این که در زمان حیات
شخصی
ادعا بکنه
که من مثلا
با امام زمان ارتباط دارم
ملاقات دارم
بیاید کار شما را
همچین چیزی
بین علما
یا رواج جشن
اصلا بوده
مورد خنص
حضرت حالی بیاد دارید
در دوران قیبت سغرا
بله
بلی در دوران قیبت کبرا
خود اون نامه امام
طوقی خاص امام
می فرماد
هر کس چی ادعایی کرد
دروغ گفته
افتراض داده
اله
فمنه المشاهده
بله
خورج سفیانی و کذا و کذا
فخوا مفترن کذاب
این افتراض داده
این دروغ گفته
هیچ عالم بزرگواری
نمی هدی
ادعایی بکنه
که امام با سراحت میگی
این دروغ میگفته
بله در دوران قیبت سغرا
اون چارتا نایه بودن
که خب اونها ارتباط داشتن
با امام میرفتن
میامدن
در دوران قیبت کبرا
اصلا خیلی از این رو باید داریم
که پرچمی که برخ راشته بشه
تاقوته
نمیدونم
هر کس ادعای کنه دروغ گفته
همین ها در همین راست هست
حتی کسی در خواب هم بگی
من در خواب
امام زمان رو میبینم
شما هر سال داری به من بگی
تا من تو خواب از امام زمان بپرسم
این هم دروغ میگه
یه حتی که من در خواب
چون در خواب که امکانش هست
اینسان رویه که دیگه
میبینم نه تو دروغ میگی
تو خلاف اون دستور امام
و خلاف اون روایتی ما داریم
بله اگر این ادعاهایی شد
ما حتما باید قاطعانه برخورد کنیم
و رد کنیم
و یعنی دکونها باز خواهد شد
انحراف ها به دنبال خواهد داشت
که دیگه قابل جمع کردن هم
نیست
ولی که از مشکلاتی که الان داریم همینه
جوانهای پاکی ما گاهی
گول این افراد رو میخورن
و به انحراف هایی کشیدی میشن
که بین سادگی هم نمیشه جمعش کرد
بسیار ممنون و مستشکر
از ازدتالی امیدواریم این شنوانده
عزیز هم پاسخه سالشون رو شنیده باشن
و اگر باز مطلب دیگه
یا مد نظر دارن
به صورت جزئی بفرمن
تا انشالله پاسخش رو
از زبان ازدتالی بشنویم
جناب استاده جناب آی
علی محمدی شارودی
ظاهران همشری ازدتالی هم هستن
ایشون سالی رو
از برنامه پرسیدن و ازدتالی
این که یه راکار
مفید و کارگردی برای درامان
مندم از چشم زخم رو خواستن
در خدمت شما هستین بفرمایید
بهترین شما صدقه هست
صدقه دفعه بلا میکنه
چشم زخم رو هم خونسا میکنه
و ذکر ماشاءالله
لاغوته اللاب الله
حرز امام جواد علیه السلام
و گاهی بعضی ها گفتن
اسفندود کردن بعضی ها گفتن
ون یکاد
و خود ذکر خالا همی که
مثلا آیت الکرسی باشه یا
این ذکر هر کدام مقصد فورا گفته بشه
خونسا میکنه
اون دوسته اول که عرض کردم
صدقه ماشاءالله لاغوته اللاب الله
و حرز امام جواد علیه السلام
اینها خیلی مفیده
بسیار ممنون و سپاس کذار
از ازدتالی
مثلا همیشه با سبر و حسله به سالات شنوندگان عزیز
پاسخت دادید
ممنونم از این که وقت شریفتون رو در اختیار این برنامه
و شنوندگان عزیز قرار دادید
انشاءالله که
محفوظ باشید
از شما شنوندگان گرامی که
تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید از طریق
شماره تلفون 162
مطالب انتقادات
و یا پیشنهاد خودتون نسبت به برنامه
رو برای ما بفرستید
و یا این که به سامانه 30162
پیامک بفرستید
تا ما از نظرات شما برمند بشیم
تا برنامه آینده
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ
موسیقی